Contabilização Vamos lá,
vamos fazer a contabilização
Debito
apuração do resultado do exercício,
que é o ARRE da DRE77400 credito
lucros ou prejuízos acumulado,
né?
debito ajuste de avaliação patrimonial,
credito,
lucros e prejuízos acumulados 48000
debito Imposto de Renda de ferido passivo não circulante,
credito e Imposto de Renda de ferido lá no meu PL 16321 contra o outro,
né?
Perfeito
Como é que fica o meu balanço lá lá,
ó.
Agora Se eu tenho o valor do bem 360
e tenho a depreciação ó,
né?
A depreciação de 48 tá vendo.
Como é que tá o meu imposto de renda referidos 65200 contra 65200 lá.
E o meu ajuste de avaliação patrimonial
já está a 192,
né?
lucro de prejuízos acumulados
aumentou,
né?
Foi para 125400 está aqui,
77400,
né?
DRE,
Vamos voltar lá na DRE para vocês verem só voltando aqui a DRE lá ó 74400,
né?
Tá vendo
Então eu tô encerrando o resultado,
debito a apuração do resultado.
Acredito lucros acumulados.
Tá vendo
Aí eu vou dentro lá dentro,
dentro do ajuste de avaliação patrimonial,
lucros e prejuízos acumulados os 48000 da depreciação,
né?
que contabilizei a mais e eu volto com ele aqui,
E aí cálculo dos impostos de feridos do mesmo jeito.
Entendeu gente show de bola,
né?
Bem tranquilo.
Quando a gente faz passo a passo assim tá vendo E aí eu
vou zerando até zerar o Imposto de Renda de ferido dentro do PL
e o Imposto de Renda lá no passivo,
entendeu?
É assim que funciona,
né?
Show de bola,
Você vê,
eu vou jogando um contra o outro,
né?
Ó
tá vendo 16320,
né?
Que é o imposto de 34%,
Bacana gente,
Então essa é a empresa São Jorge
E aí,
né?
Fixando aqui nós temos aí o quê?
O laudo de avaliação deve conter as seguintes informações
O que que tem que contar constar nesse laudo
Por isso que normalmente são empresa especializada.
antecedentes internos,
investimento em substituição de bens,
informações relacionadas à sobrevivência dos ativos,
informações contábeis,
especificações técnicas
e investimentos físicos existentes.
Tudo isso tem que constar no laudo,
como também os antecedentes externos.
informações referentes ao ambiente econômico,
onde a entidade opera
novas tecnologias,
benchmarking,
recomendações
e manuais de fabricante,
taxas et cetera.
Isso é bem interessante pessoal.
Quando a gente faz esse tipo de avaliação
só para vocês terem uma ideia,
um exemplo prático pra vocês terem uma ideia,
eu estava dando um curso,
né?
Presencial
e eu tinha alunos lá do de Tocantins,
não me fala a memória Tocantins,
né?
Presencial sobre imobilizado.
Então lá ele estima determinada turbina elétrica lá para a região deles.
né?
E que para nós aqui é um valor pífio para eles lá é um valor monstruoso,
uma situação local,
entendeu
Então pra eles lá há muito valor para a gente aqui pouco valor no Sudeste,
por exemplo,
né?
Então
tem que analisar aqui ó,
né?
Informações referentes ao ambiente econômico
onde está a empresa onde ela opera.
né?
Tudo isso tem que levar em consideração,
Então o mesmo bem
pode ser que lá no Tocantins lá no Pará vale 1000 e aqui no Sudeste de São Paulo Rio,
por exemplo,
vale 600
o mesmo bem nas mesmas condições
por causa do ambiente econômico,
entenderam.
Então não tem nenhum manual que vai dizer o bem é isso,
é imobilizado e vale tanto.
Não.
Nós vamos ter que nos munir de documentação
para suprir essa deficiência e comentar,
né?
E se alguém vier nos questionar,
né,
eu tenho todo um dossiê aqui que eu montei pra chegar no valor.
Tá aqui lá do técnico,
isso isso isso entendeu.
Eu não posso contabilizar nada que eu tenho dúvida
se existe ou não.
Eu tenho que ter um documento,
um laudo,
um técnico,
alguma coisa que me dê
subsídio para contabilizar,
que é em cima disso que eu vou me amparar.
né?
Via de regra
o valor de mercado perfeito
Legal gente,
vamos lá Terceiro o estado de conservação do bem.
O laudo tem que contar contei isso,
né?
Informações referência à manutenção,
falhas de eficiência dos bens.
e outros dados que possam servir de padrão de comparação,
todo suportado dentro do possível e
pelos documentos relacionados aos benefícios avaliado.
Nada verbal vale pra isso,
nada
localização física com relação com os registros contábeis ou razão auxiliares,
né?
valor residual dos bens para a situação em que a entidade
tenha histórico e a prática de alienar vender,
né?
Os bens após o período de utilização,
a vida útil remanescente,
estimada,
com base em informações e alinhamento ao planejamento geral do negócio da empresa.
Então todos esses fatores têm que estar no nosso laudo perfeito.
E.
O laudo obviamente,
deve ser aprovado por órgão competente da administração,
né?
Não tenho dúvida,
Então
Ah.
a menos que o estatuto ou o contrato social,
né?
Estatuto para a sociedade anônima de capital aberto
ou fechado contrato social para as limitadas,
né?
A menos que o contrato social da companhia contenha
requerimento adicional,
o qual deve ser cumprido,
ou seja,
principais divulgação
as premissas e os fundamentos que for utilizado
para proceder a avaliação.
e a estimativa das vidas úteis em determinado valor residual.
às bases de avaliação e os avaliadores.
as datas e o histórico descrição da avaliação
o sumário das contas objeto da avaliação
e os respectivos valores.
O efeito no resultado do exercício oriundo das mudanças
nos valores de depreciação
e a taxa de depreciação anterior e atual
Então tudo isso tem que constado laudo,
Então vou estar documentado
não é?
Então não é simplesmente ah,
vou ter um laudo,
vou fazer não,
tenho que ter um documento dossiê
montando certinho,
né?
Perfeito gente
E aí sim,
eu trago os nossos balanços à luz da realidade,
sem sombra de dúvida,
né?